キクザワさんが支配されてた？
いや　俺一人じゃない
ヨコヤ一人が学校の全員を支配していたんだ
俺が高校三年だったある日　あいつは転校してきた
今日からクラスの仲間になるヨコヤくんだ
やつを見た時　俺は直感した
こいつはイジメられるなってね
じゃあ　ヨコヤくんは
一番後ろのキクザワの隣に座って
はい
なんかこいつ　気持ち悪いんだよなあ
あの
この学校の支配者は誰ですか
支配者？
イジメられることを恐れているのか
B組の佐々木　木下　C組の砂尾　D組の石原
この4人のグループには
睨まれないようにすることだな
わかった　どうもありがとう
お前　なに学校にネズミなんか持ってきてんだよ
すみません　驚かせて
ネズミはいいですよ
支配される者の卑屈さを体いっぱいにあらわしている
支配者であることの楽しさを実感できますよ
何言ってんだ　こいつ
よう　キクザワ
お前らのクラスに転校生が来たらしいなあ
ちょっと変わったやつだからよ
あんまりイジメないでくれよ
イジメねえよ　んなヘナチョコ野郎なんかよ
知ってますよ　その転校生
どっかの社長のボンボンですよ
ボンボンか
だったらちょっくら　挨拶でも行かねばなあ
ヨコヤくん　君随分金持ってるらしいね
俺らに愛の手を差し伸べてくれよ
恐喝ですか
あいにく僕は一円の金も持ってません
んなわけねえだろうが
ほらね
返してください
1 2 3…
こいつ10万も持ってきてますよ
やめてください
それは帰りに学生服を買うためのお金で
うるせえ
待て　コラ
なんだ　今の
まんまと罠にかかりましたね　あなたたち
僕を狙ってると思ってカメラマンを
用意しておいたのです
このあと僕は警察に被害届を出しに行きますよ
警察…
そうなるとあなたたちは晴れて犯罪者だ
高校三年のタイミングで恐喝事件発覚
あなたたちの人生は大きく狂うことになる
てめえ
殴る
どうぞ
診断書も付くなら　こちらとしても好都合
チッ
僕はあなたたちと敵対したいと言っているのではない
僕の仲間になるなら
あなたたちを警察に突き出すようなマネはしません
それどころか　ここにあるくらいの金
ポーンと渡しますよ
どうです
僕の仲間になりますか
それとも
敵に回しますか
転校してわずか二日
ヨコヤは佐々木グループを完全に掌握した
つまり　事実上この学校のトップに
座ったということだ
ヨコヤは権力を揺るぎないものとするため
強力な階級制を敷いた
その制度とは
生徒全員にAからEまでの5つの階級を
つけるというもの
一番上のA階級にはヨコヤ本人が君臨し
B階級には佐々木グループが属した
階級は絶対だった
逆らう者には佐々木グループに
よる暴力の制裁が待っていた
俺はたまたまその時一週間学校を休んでいた
久しぶりに来た学校はまるで別世界だった
よう　田中　久しぶり
俺もうすっかり全快したぜ　風邪
で　どうよ
あのヨコヤって転校生　すっかりイジメられてる
何すんだよ
俺のそばで　ヨコヤさんの悪口言うな
ヨコヤ…　さん？
それとお前　階級Dなんだから
階級Cの俺に対する口の利き方には気をつけろよ
殺伐としていたね　あの頃の学校は
最下層のEにでもなろうもんなら　奴隷同然だからね
みんな少しでも上の階級に上がろうと必死さ
階級を上げるには　階級Bあたりの人間に金を渡すか
ヨコヤに反感を持つ人間を見つけて密告するか
騙し　暴力　裏切り　抜け駆け
毎日そんなことばかりさ
俺も保身とはいえ　相当仲間を売ったよ
結局学校内で信じられる人間は誰もいなくなった
教師は買収され
恐怖支配のもと　学校がボロボロにすさむのを見て
ヨコヤは至福の笑みを浮かべていたよ
ところがだ
ヨコヤは卒業を4か月後に控えた秋
突然　転校する
ヨコヤが消えたことで
学校に再び平和が戻ってきた
そう思うだろう
待っていたのはトップの座争い
学校は荒れに荒れた
一度芽生えた支配欲は　簡単にみんなを狂わせた
もちろん　俺もその一人だった
それを知っているから
ヨコヤは検査ルームで久しぶりに俺と対峙した時
こう言ったのさ
キクザワ
俺と組めば　お前は昼の国の権力の頂点に君臨できる
どうだ
決心するのに10分なんていらなかったよ
キクザワさん
おそらく　いや　間違いなく
夜の国はヨコヤが支配し　コントロールしている
夜の国はヨコヤの独裁国家だ
これが俺の話せることのすべてだ
さてと
この裏切り者の処分はどうする
とりあえず
10発殴らせろ
フクナガさん…
当然だろう　このくらい
フクナガはいいだろう
俺はこいつにムチャクチャコキ使われたからな
まず俺に20発殴らせろ
俺も
俺も俺も
ちょっと待って
みんなの気持ちはわかります
キクザワさんは確かに私たちを裏切りました
でも　アキヤマさんがそれを見破り裏をかいたことで
私たちのチームは少し得をしたんです
それとこれとは話が別だろう
じゃあ　こうしましょう
裏切りによって獲得したマネー　2億9000万を
みんなに分配するんです
キクザワさん　賞金分配を約束してください
ああ
で　皆さんにはそれで今回のことは
水に流してほしいんです
俺はあいつに足置きにされたんだぞ
私　キクザワさんの話聞いてて思ったんです
ヨコヤさんってすっごく頭のいい人なんだって
そんなの俺でもわかるよ
実はヨコヤさん
キクザワさんとグルだってことがバレることまで
織り込み済みなんじゃって思うんです
転校してから　わずか二日間で学校全体を
支配してしまうような人ですよ
そんな人がこの作戦一つで
安穏としてるとは思えません
どうですか
確かに
だから　キクザワさんの裏切りを
きっかけにチームが割れたら
それこそヨコヤさんの思うつぼだと思うんです
それすらもヨコヤの策略だと
はい
キクザワさん言ってたでしょう
夜の国はヨコヤさんの独裁国家だって
それってつまり　一枚岩ってことですよ
みんなが殴ったり　疎外したりしたら
キクザワさんはまた裏切るかもしれません
これはチーム戦
割れたほうが負けるんですよ
まっ
キクザワはムカツクけど
ヨコヤはもっとムカツクからな
フクナガさん
俺もムカツクけど
奪った金すべて俺らに還元するならいいか
俺も
ありがとうございます
キクザワさん
みんながこんな無理な条件を飲んで許してくれました
この重み　忘れないでください
カンザキナオ
昼の国チームの分裂を止めましたよ
ほんとこの子　面白い子だ
しかし　ヨコヤは早々に次の手を打っています
早くヨコヤを止めないと　ガッツリやられますよ
キクザワさんの奪ったお金は
8人に均等に分配されることになり
ペナルティーとしてキクザワさんは密輸人の順番を
1回とばされることになった
正直　まだ許し切れてない空気はあったけれど
それを吹き飛ばす展開が待っていた
ダウト1億
検査官はダウトをコール
果たして結果は
1億です
ここで昼の国チーム　1億の密輸を阻止した
お見事
フクナガさん　どんな作戦を使ったんですか
作戦
ないわよ　そんなもの
まあ　あったとすれば
意地ね
私たちってさ
まともにダウトを
コールしたのってアキヤマしかいないのよ
向こうはそれに気づいて
アキヤマ以外にダウトできる
やつなんかいないと思っている
そう思われたくないから
失敗してでも1億ダウトしたかったのよ
私まで怖がっていたら　それこそヨコヤの思うつぼ
でしょう
フクナガさん
ローテーション表によると
フクナガさんはこのまま次の密輸人になります
おう
向こうの検査官がヨコヤじゃない
当たり前だろう
キクザワとの作戦はもう使えないんだから
で　次いくら運ぶんだよ
当然　1億
フクナガさんは勝負に出た
結果は…
パス
トランクの中身は
1億
昼の国チームは一気に2億を加算
ゲーム開始以来　初めて私たちは
夜の国からリードを奪った
やった
勝てるぞ　俺たち
ヨコヤなんか取るに足らねえな
いい感じじゃないですか　昼の国チーム
いえ
まずいですよ　この展開は
すごかったな　さっきのは
あれ
アキヤマさん　どこだろう
アキヤマさん　何してるんですか
夜の国の様子を見てるのさ
キクザワの一件以降
ヨコヤは検査ルームに現れなくなった
だが　ヨコヤなら　必ず次の手を打ってくるはず
そうか
ミーティングの時間か
次の密輸人は誰だっけ
ツノダさんです
けど…
ミーティング　もう終わっちゃいました
終わった？
で　ツノダはいくら運ぶことになった
さあ　わかりません
どういうことだ
運ぶ額をみんなで決めるためのミーティングだろう
それが…
アキヤマがまだ来てないけど
決めとく次の密輸額
それなんだけどさ
運ぶ額はしばらく密輸人の自主判断ってことにしない
だって　せっかく今3億以上リードしてるわけじゃない
だったら慎重にこのリードを守ることが第一かと
俺もそれがいいと思う
俺も
救いようのないヘタレチキンどもが
別にさ　運ばないって言ってるわけじゃないよ
あくまで運ぶ　運ばないを
自主判断にしようって言ってるのさ
運ぶさ
チャンスを見計らってね
せっかく勝ってるんだから
慎重にするべきだって言ってるだけで
フクナガが勝ち取ったリードは大事に守ろうっていう
まあ　いわゆる　思いやりってやつですか
で
みんなそれで納得したのか
フクナガさん以外は
そんなことしたら
誰も金を運ばないに決まっているだろう
その通りだった
パス
クソッタレが
次の検査官のターンでも動きはなく
16ゲームが終了した
皆様　お疲れさまでした
1日目のゲームはここまでといたします
さて　ここまでの第三国口座額ですが
現在　昼の国がリードしております
喜ぶのも悲しむのも　まだ早いですよ
たかだか16ゲームが終わっただけのこと
50ゲームすべてが終了したその時
第三国口座額の大きいチームが勝者です
さて　夜も更けてまいりました
皆様　今夜はゆっくり休んでいただき
明日朝9時から再びゲームを再開いたします
まずいな
みんなを集めてくれないか
はい
なんで集められたの
もう眠いんだけど
密輸ゲームとはなんなのかを
ちゃんと確認しておきたいんだ
お前らは最終的にこのゲーム　どうしたい
決まってるじゃないか　勝ってマネーを稼ぎたい
勝ちたいのか
稼ぎたいのか
変なこと言うね
両方だよ
勝たないと金を稼げないだろう
やっぱりか
お前ら　まずそこの認識から間違っている
もう一度　このゲームのルールを振り返ってみろ
えっと　密輸ゲームとは簡単に言えば
敵国のATMからお金をおろし
敵国検査官のチェックをかいくぐって
そのお金を第三国の口座に避難させるゲーム
ですよね
そう
そして50ゲーム終了後
第三国口座の額の多いチームが勝利だ
第三国口座額を増やす方法は密輸以外にもある
一つは　検査官として密輸を阻止すること
もう一つは　検査官のダウト失敗を
誘い保証金をとること
わかってるよ
別になんら認識はズレてないと思うけど
じゃあ聞くが
第三国口座額の多いチームが儲かるのか
そんなの当たり前だろう
いや
ゲーム終了後　俺たちが手にする
金は第三国口座だけじゃない
それプラス　自国のATMの残金
ゲームが終了すると
敵国が運び出せなかった
ATMの残金が人数分等しく配られる
ここを疎かにしてると　とんでもないことになる
例えば　昼の国が5億運び
加えて検査官で15億奪ったとする
対する夜の国は27億運んだが
15億奪われた
ゲームはどうなる
圧倒的に昼の国の勝ちです
ところがだ
ゲームが終了すると
運び切れなかったマネーが分配される
昼の国は5億しか運んでいない
ってことはATMに22億残している
これは夜の国のものだ
対する夜の国は27億運んだから
ATMの残金はゼロ
当然　昼の国には1円も分配されない
ゲーム後　両チームが手にする額は
えっと　各チームに
36億ずつ貸し付けられているから
それを返したら…
夜の国はプラス7億
昼の国はマイナス7億
不思議だろう
負けたはずの夜の国は
ゲームから抜けられて　7億の手土産つき
なのに勝った昼の国は
LIAR GAMEを続けなければならない
7億の負債をしょって
最初の質問に戻る
お前らは何を目指す
本当に勝ちたいのか
違うだろう
このゲームの理想の形は
儲けて　そして勝負に負けることだ
気づかなかった
よせよ　アキヤマ
極端な例を挙げて　必要以上にビビらすのは
極端な話じゃないぜ
ここまでで16ゲームが終了した
俺たちはスコア上は圧勝しているが
夜の国のATMに23億以上残している
一方　夜の国は19億しか残していない
このままゲームが終了した場合
昼の国が手にするマネーは
貸付金の36億に4000万近く足りない
つまり　勝ったのに負債を負うことになるんだ
まさかヨコヤは…
ああ　ヨコヤはちゃんとこの形を
イメージしていると思うね
そして　着々と夜の国は理想の形に近づいている
自覚しろ
浮かれている場合じゃないんだ
俺たちは依然として　負けているんだ